## 腾讯面试题目

### Android问题：

##### 1. 四大组件之间怎么实现通信（binder，冷启动）

2.Glide三级缓存，大图加载，活动缓存设计的必要，与Picasso有什么区别
3.说下MVP，以登录为栗子，与MVC对比有什么好处
4.启动模式，异同，activity A 打开 B 生命周期调用
5.handler设计模式、阻塞机制、同步屏障机制、线程切换、Looper、ThreadLocal
6.Retrofit的实现原理（动态代理+注解），rxjava如何实现线程切换、背压、版本区别
7.apk加固原理，加壳脱壳；
8.apk瘦身做了哪些，缩减了多少M
9.说个自定义view，绘制过程
10.说下事件分发机制，两个并列的view，点下去移到另一个，都调用哪些方法
11.内存泄漏有哪些，handler内存泄漏原因，如何解决，工具
12.tcp三次握手、四次挥手，HTTP与HTTPS区别，HTTP1.0与2.0区别，get与post区别
13.组件化原理，与插件化不同点，动态代理

### java问题：

##### 1.注解类型，区别，元注解

2.说下对锁的理解：sync、lock、cas、volatile、JMM、读写锁
3.HashMap原理，存取过程，为什么用红黑树，红黑树与完全二叉树对比，HashTab、concurrentHashMap，concurrent包里有啥
4.泛型的理解，类型擦除
5.说下JVM的了解，内存模型，垃圾回收算法，可达性分析，引用计数法，四种引用
6.对称非对称加密、md5原理



## 盒马一面的面试题:

1、bitmap在内存中的大小计算
2、系统级的全局异常如何捕获打印堆栈？
3、APT技术原理（这个居然忘了？）
4、如何中断一个线程？AsyncTask如何中断？（加标记位中断）
5、CoordinatorLayout滑动机制？两个CoordinatorLayout嵌套如何通过事件分发传递处理滑动？
父View中嵌套子View，快速滑动fling状态，如何处理在父View到顶部停止滑动，子View继续滑动？
6、Flutter热重载原理
7、组件化用了什么技术？实现原理是什么？
8、如何分析主线程中的消息队列耗时情况
9、绘制优化、APP启动优化，activity跳转启动速度优化？（网络请求可不可以放在setContentView之前？）
10、如何实现旋转动画？（帧动画、属性动画、gif、Lottie动画框架）
11、GC分代回收介绍？Eden和survivor为什么是8:1？老年代存活下来的会进入永久代么？
12、如何修改JVM内存分配？（AS中在vmoptions修改，gradle.properties）



## 百度-算法：二叉树遍历/链表/字符串匹配/二维数组旋转/排序，感觉基本上跑不出这几个 都是老师讲的

1.Handler原理 同步屏障 如何发送一个能最先被处理的Message
2.Service生命周期 IntentService原理
3.view事件分发onTouchEvent onTouch onClick调用顺序
4.view绘制流程，view构造方法，测量时对于padding和margin的处理
5.进程间通信binder，除binder以外，android源码还用到哪些进程间通信机制
6.AIDL原理 调用方参数是如何传递的，有哪些关键参数
7.java类加载双亲委派机制，android中加载类的方法有哪些，什么区别
8.LeakCanary原理
9.AMS启动流程 Activity A中调用Activity B，生命周期方法的调用顺序
10.JNI 两种注册方式，为什么要用JNI
\11. LeakCanary原理
\12. HashMap，SparseArrary原理，SparseArrary相比HashMap的优点、ConcurrentHashMap如何实现线程安全
13.Callable
14.java内存模型，垃圾回收
15.java锁机制 volatile syncronized reentrantLock问原理问的很细
15.Okhttp Retrofit EventBus ViewModel Rxjava原理
16.设计图片库，上传下载功能网络选型，如何存储。设计app欢迎页（广告页）。设计Crash事件上报功能。
17.内存优化、卡顿优化、网络优化，内存泄漏可能原因，如何避免
18.数据库中如果有特别大的数据应该怎么优化（是压缩吗？这个我到现在都不知道正解）
19.线程池
20.插件化 组件化
21.开发插件，自动化打包
22.算法：二叉树遍历、链表、字符串匹配、二维数组旋转、排序、位运算，感觉基本上跑不出这几个



